Nigel Bertrams (born 8 January 1993) is a Dutch professional footballer who plays as a goalkeeper for FC Eindhoven. ==Club career== Bertrams was born in Best. He is a youth product of PSV Eindhoven. He made his professional debut as Jong PSV player in the second division on 3 August 2013 against Sparta Rotterdam. He moved to Willem II in summer 2015.Willem II neemt goalie Bertrams over van PSV - Voetbal International In 2017, not having played a single match for Willem II, he made a free transfer to NAC Breda. After one season, he signed with Danish side FC Nordsjælland.NAC ziet doelman Bertrams naar FC Nordsjælland vertrekken (Dutch). Voetbal International. 2 July 2018. Bertrams was loaned out from Nordsjælland to De Graafschap on 29 January 2019, for the rest of the season.DOELMAN NIGEL BERTRAMS OP HUURBASIS NAAR DE GRAAFSCHAP, degraafschap.nl, 29 January 2019 On 27 August 2019, he joined MVV Maastricht.MVV Maastricht contracteert ervaren doelman Nigel Bertrams, mvv.nl, 28 August 2019 On 18 August 2020, Bertrams signed a one-year contract with FC Groningen to replace Jan Hoekstra, who had been sent on loan to SC Cambuur. On 1 February 2021, it was announced that Bertrams signed a six-month contract with PEC Zwolle. On 24 June 2021, he signed a one-year deal with FC Eindhoven. ==Personal life== His younger brother Jesse also played for PSV.PSV legt ook Jesse Bertrams vast - AD ==References== ==External links== * * Voetbal International profile * Category:1993 births Category:Living people Category:People from Best, Netherlands Category:Dutch footballers Category:Netherlands men's youth international footballers Category:Dutch expatriate footballers Category:Men's association football goalkeepers Category:Eredivisie players Category:Eerste Divisie players Category:PSV Eindhoven players Category:Jong PSV players Category:Willem II (football club) players Category:NAC Breda players Category:FC Nordsjælland players Category:De Graafschap players Category:MVV Maastricht players Category:FC Groningen players Category:PEC Zwolle players Category:FC Eindhoven players Category:Dutch expatriate sportspeople in Denmark Category:Expatriate men's footballers in Denmark Category:Footballers from North Brabant